Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

# hc018072ag0a0fg4e11g91aag66063473eeb1
source: Your party is shown on the left side of your screen as character portraits showing their health, any statuses affecting them, and if they are ready to level up. Grouped party members will move together in the world if they aren't hiding - you can ungroup party members by dragging linked portraits apart and vice versa. Characters who are far apart in the world cannot be grouped together. If you want to make room in your party for new allies, you can ask a companion to wait at camp at any time by speaking to them.
ko: 파티는 화면 왼쪽편에 보여지고, 초상화는 캐릭터들의 체력과 영향 받는 상태, 레벨업 가능 상태도 보여집니다. 그룹으로 묶여진 파티원은 숨어있지 않는 한 화면에서 함께 움직입니다. 연결된 초상화를 드래그하여 파티원을 그룹 해제할 수 있으며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 화면에서 멀리 떨어진 캐릭터는 함께 그룹으로 묶을 수 없습니다. 파티에 새로운 파티원을 위한 공간을 만들고 싶다면 동료에게 말을 걸어 언제든지 캠프에서 기다리도록 요청할 수 있습니다.

# hfb7b683fgb8d5g4bbcgbc7agec7ef6b2937d
source: Your party is full. To recruit more people, you must send a companion back to camp in dialogue - where you can always add them back to the party later.
ko: 파티가 가득 찼습니다. 인원을 더 모집하고 싶다면 동료와 대화해 야영지로 보내세요. 그곳에서 언제든 다시 파티에 참여시킬 수 있습니다.

# hb1d42bbfg9540g47f7ga20dg38b1bf211d33
source: Full Party
ko: 파티 가득 참

# h8bf4e51dg8e28g4ff1gba18g8ac15c2617cc
source: Your party is full. To recruit more people, you must send a companion back to camp in dialogue - where you can always add them back to the party later.
ko: 파티가 가득 찼습니다. 인원을 더 모집하고 싶다면 동료와 대화해 야영지로 보내세요. 그곳에서 언제든 다시 파티에 참여시킬 수 있습니다.

# h7761d895g29d8g4dc2ga9e4g829b2ae70273
source: Shadows aid a stealthy approach. The icon next to your character name indicates your shadow cover.
ko: 그림자 안에 있으면 은밀하게 행동하기 좋습니다. 그림자에 얼마나 가려졌는지는 캐릭터의 이름 옆에 있는 아이콘에 표시됩니다.

# h3930a665g7bdeg4f7ag8b55gd656847800e2
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthFullLight"/> Fully Visible <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthDimLight"/>Lightly Obscured <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthShadow"/>Heavily Obscured
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthFullLight"/> 완전히 드러남 <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthDimLight"/>살짝 가려짐 <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthShadow"/>상당히 가려짐

# h7c05bfc9g6c27g40a5g9952g726fb46cd9f6
source: Hiding characters that pass a creature's line of sight must pass a Stealth check to stay hidden - on a failure, they are revealed. Sticking to the shadows makes stealth much easier - so be sure to douse nearby light sources to create better hiding spaces. the icon by a character's portrait will show you how shadowed they would be in a particular area. <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthFullLight"/> Fully Visible <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthDimLight"/>Lightly Obscured <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthShadow"/>Heavily Obscured
ko: 숨어 있는 캐릭터가 크리쳐의 시야를 통과해 숨은 상태를 유지하기 위해서는 은신 판정을 통과해야 합니다. 실패하면 발각됩니다. 그림자에 붙어 다니면 은신이 훨씬 쉬워집니다. 따라서 더 나은 은신처를 만들려면 근처의 광원을 끄십시오. 캐릭터의 초상화 옆에 있는 아이콘은 특정 영역에서 캐릭터가 얼마나 가려지는지를 보여줍니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthFullLight"/> 완전히 드러남 <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthDimLight"/> 살짝 가려짐 <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthShadow"/> 상당히 가려짐

# he8358279gd79fg414aga0f0g9bd2974c23a9
source: Remaining Obscured
ko: 가려짐 유지

# h302163b8g38a7g45b5g8bf6g2eb8624c3212
source: Sticking to the shadows makes you harder to detect. Your cursor indicates the amount of light in a certain spot.
ko: 그림자에 머무르면 적이 당신을 탐지하기 어려워집니다. 특정 위치의 빛 수준은 커서에 표시됩니다.

# h6efc8320g32e9g4c6ega1c2g50e89e6f3bda
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthFullLight"/> Fully Visible <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthDimLight"/>Lightly Obscured <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthShadow"/>Heavily Obscured
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthFullLight"/> 완전히 드러남 <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthDimLight"/>살짝 가려짐 <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthShadow"/>상당히 가려짐

# h3560dd09g1a34g4109gbd17g2e05b40dd6da
source: Hiding characters that pass a creature's line of sight must pass a Stealth check to stay hidden - on a failure, they are revealed. Sticking to the shadows makes stealth much easier - so be sure to douse nearby light sources to create better hiding spaces. While hiding, your mouse cursor will show you how shadowed a character would be in a particular area. <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthFullLight"/> Fully Visible <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthDimLight"/>Lightly Obscured <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthShadow"/>Heavily Obscured
ko: 숨어 있는 캐릭터가 크리쳐의 시야를 통과해 숨은 상태를 유지하기 위해서는 은신 판정을 통과해야 합니다. 실패하면 발각됩니다. 그림자에 붙어 다니면 은신이 훨씬 쉬워집니다. 따라서 더 나은 은신처를 만들려면 근처의 광원을 끄십시오. 숨어 있는 동안, 마우스 커서는 특정 영역에서 얼마나 가려질지 보여줍니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthFullLight"/> 완전히 드러남 <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthDimLight"/> 살짝 가려짐 <LSTag Type="Image" Info="TutorialStealthShadow"/> 상당히 가려짐

# hee5d7475gd319g4a77ga132g52f650b668a1
source: You've stepped in a surface that could become dangerous if affected by elements like fire or lightning. Most surfaces like this can be washed away with water.
ko: 불이나 번개와 같은 원소에 영향을 받으면 위험해질 수 있는 표면을 밟았습니다. 대부분의 표면들은 물로 씻어낼 수 있습니다.

# h154468abg5b14g47f4g975cgc9789f6c8900
source: Surfaces can be created by spells, potions, and items - and some already exist in the world. Many of them can change when interacting with elements like heat or sparks, and can be washed away by water.
ko: 표면은 주문, 물약, 아이템 등으로 생성될 수 있습니다. 그리고 몇몇 표면은 이미 게임내에 존재합니다. 상당수의 표면들은 열이나 불꽃 같은 것과 상호작용하여 성질이 바뀌기도 하고, 물로 씻겨 없어지기도 합니다.

# h9b1a562cg1338g4b73g9a59gca829c7b4a85
source: Surfaces
ko: 표면

# h5365e49fgbf34g49a5g84e3g2c0d0e7d0709
source: You've stepped in a surface that could become dangerous if affected by elements like fire or lightning. Most surfaces like this can be washed away with water.
ko: 불이나 번개와 같은 원소에 영향을 받으면 위험해질 수 있는 표면을 밟았습니다. 대부분의 표면들은 물로 씻어낼 수 있습니다.

# h891d0a35g130bg490dg91ebg18c766f4eeb2
source: Surfaces can be created by spells, potions, and items - and some already exist in the world. Many of them can change when interacting with elements like heat or sparks, and can be washed away by water.
ko: 표면은 주문, 물약, 아이템 등으로 생성될 수 있습니다. 그리고 몇몇 표면은 이미 게임내에 존재합니다. 상당수의 표면들은 열이나 불꽃 같은 것과 상호작용하여 성질이 바뀌기도 하고, 물로 씻겨 없어지기도 합니다.

# hb3261de9g9d11g467fg9d2bgc3585c08174a
source: You've gained a point of <LSTag Type="Image" Info="Inspiration"/> Inspiration! Use it to try again when you fail a roll.
ko: <LSTag Type="Image" Info="Inspiration"/> 고양감을 하나 얻었습니다! 주사위 굴림에 실패했을 때, 고양감을 사용해 주사위를 다시 굴릴 수 있습니다.

# hcbc442d1g84b1g42cag9976gc63b410c7dc9
source: [IE_PanelSelect] View Inspiration Points
ko: [IE_PanelSelect] 고양감 점수 보기

# h23dc2b01g3dc5g4b1cg9790g795d5b3d5352
source: Inspiration can be spent to reroll a failed <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Ability Check</LSTag> or <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag>. You gain Inspiration points for completing <LSTag Tooltip="BackgroundGoals">Background Goals</LSTag>. Make sure to spend these frequently, your party can only store four at a time to spend - any additional Inspiration will be converted into Experience Points. [IE_PanelSelect] View Inspiration Points
ko: 고양감을 소비해서 실패한 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 판정</LSTag> 혹은 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 대해 다시 주사위를 굴릴 수 있게 합니다. <LSTag Tooltip="BackgroundGoals">배경 목표</LSTag>를 완료할 때 고양감 점수를 획득합니다. 고양감 점수는 자주 사용하세요. 쓸 수 있는 고양감 점수는 한 번에 4개까지만 저장되며, 초과된 점수는 경험치로 전환됩니다. [IE_PanelSelect] 고양감 점수 보기

# hd9ecd1e5g60b8g4b03ga56fg404fc9e06b07
source: Inspiration
ko: 고양감

# hc50f8a84g6ed6g4d2cgaefdg24ad8ac08c29
source: You've gained a point of <LSTag Type="Image" Info="Inspiration"/> Inspiration! Use it to try again when you fail a roll.
ko: <LSTag Type="Image" Info="Inspiration"/> 고양감을 하나 얻었습니다! 주사위 굴림에 실패했을 때, 고양감을 사용해 주사위를 다시 굴릴 수 있습니다.

# h4aa4f31dgd9abg41d4g9cdcgefa7bd85802a
source: <LSTag Type="Image" Info="Inspiration"/> [IE_ToggleInspiration] Open Inspiration Menu
ko: <LSTag Type="Image" Info="Inspiration"/> [IE_ToggleInspiration] 고양감 메뉴 열기

# h231384a2gd25ag4dd7g8c6eg94f4c6d4a401
source: Inspiration can be spent to reroll a failed <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Ability Check</LSTag> or <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag>. You gain Inspiration points for completing <LSTag Tooltip="BackgroundGoals">Background Goals</LSTag>. Make sure to spend these frequently, your party can only store four at a time to spend - any additional Inspiration will be converted into Experience Points. <LSTag Type="Image" Info="Inspiration"/> [IE_ToggleInspiration] Open Inspiration Menu
ko: 고양감을 소비해서 실패한 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 판정</LSTag> 혹은 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 대해 다시 주사위를 굴릴 수 있게 합니다. <LSTag Tooltip="BackgroundGoals">배경 목표</LSTag>를 완료할 때 고양감 점수를 획득합니다. 고양감 점수는 자주 사용하세요. 쓸 수 있는 고양감 점수는 한 번에 4개까지만 저장되며, 초과된 점수는 경험치로 전환됩니다. <LSTag Type="Image" Info="Inspiration"/> [IE_ToggleInspiration] 고양감 메뉴 열기

# h757215efg360bg49f3g98b5g4bb6e60e9434
source: Use a light source like a torch or the Light spell to see in the dark. Creatures with darkvision don't need an external light source.
ko: 어둠 속에서 앞을 보려면 횃불이나 빛 주문 같은 광원을 사용하세요. 암흑시야를 가진 크리쳐는 광원이 없어도 앞을 볼 수 있습니다.

# h4c8c9aa5g6b20g4fdagb75ege77dec87d4a2
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialTorch"/> Torch <LSTag Type="Image" Info="TutorialLightSpell"/> Light spell
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialTorch"/> 횃불 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLightSpell"/> 빛 주문

# h832f3174gb00dg42f5g8202ge7fdf945b45e
source: Obscured areas are hard to explore, and fighting in the dark will give your attacks <LSTag Tooltip="Disadvantage">Disadvantage</LSTag> unless you have <LSTag Type="Status" Tooltip="DARKVISION">Darkvision</LSTag>. Light a torch or cast spells generating light to make areas easier to navigate. <LSTag Type="Image" Info="TutorialTorch"/> Use torch <LSTag Type="Image" Info="TutorialLightSpell"/> Use Light spell
ko: 어두컴컴한 지역들은 탐험하기 어렵습니다. 어둠속에서의 전투는 <LSTag Type="Status" Tooltip="DARKVISION">암흑시야</LSTag>를 갖고 있지 않는 한 <LSTag Tooltip="Disadvantage">불리점</LSTag>을 적용 받습니다. 더 원활한 탐험을 위해 횃불을 켜거나 빛을 밝혀주는 주문을 시전하십시오. <LSTag Type="Image" Info="TutorialTorch"/> 횃불 사용 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLightSpell"/> 빛 주문 사용

# hc520f9c5ge465g4c6fgb1c1g3804d4020e7c
source: Darkness
ko: 어둠

# h19a20f6dg4206g464fg9fe0g3dc3432f7d85
source: Use a light source like a torch or the Light spell to see in the dark. Creatures with darkvision don't need an external light source.
ko: 어둠 속에서 앞을 보려면 횃불이나 빛 주문 같은 광원을 사용하세요. 암흑시야를 가진 크리쳐는 광원이 없어도 앞을 볼 수 있습니다.

# h467901ceg276fg4b15gb290g5664bdc71f9a
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialTorch"/> Torch <LSTag Type="Image" Info="TutorialLightSpell"/> Light spell
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialTorch"/> 횃불 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLightSpell"/> 빛 주문

# hd494ed80g256dg4857g9497gda30660f84bb
source: Obscured areas are hard to explore, and fighting in the dark will give your attacks <LSTag Tooltip="Disadvantage">Disadvantage</LSTag> unless you have <LSTag Type="Status" Tooltip="DARKVISION">Darkvision</LSTag>. Light a torch or cast spells generating light to make areas easier to navigate. <LSTag Type="Image" Info="TutorialTorch"/> Use torch <LSTag Type="Image" Info="TutorialLightSpell"/> Use Light spell
ko: 어두컴컴한 지역들은 탐험하기 어렵습니다. 어둠속에서의 전투는 <LSTag Type="Status" Tooltip="DARKVISION">암흑시야</LSTag>를 갖고 있지 않는 한 <LSTag Tooltip="Disadvantage">불리점</LSTag>을 적용 받습니다. 더 원활한 탐험을 위해 횃불을 켜거나 빛을 밝혀주는 주문을 시전하십시오. <LSTag Type="Image" Info="TutorialTorch"/> 횃불 사용 <LSTag Type="Image" Info="TutorialLightSpell"/> 빛 주문 사용

# hed5f0a1bga1beg4c1dg81c4g91b236ad3733
source: You've entered Turn-Based Mode. The game has paused around you, and time is broken down into rounds that represent 6 seconds each. <Br>Turn-Based Mode can be used to avoid traps, perils, or being spotted.
ko: 턴제 모드에 들어왔습니다. 게임이 일시 중지 되었으며, 시간은 각각 6초를 나타내는 턴으로 구분됩니다. <Br>턴제 모드는 함정과 위험을 피하거나 은신을 하는 데 사용할 수 있습니다.

# he23afa99gcd6fg409ag80a4g3fea183c816a
source: Turn Based Mode pauses the world around you, breaking down time into rounds of 6 seconds each - helpful for avoiding traps or sneaking past enemies. In Turn Based Mode your characters all act and move on the same turn, after which everything else in the world acts (including traps, surfaces, and other creatures). You can toggle in and out of turn based mode at any time. [IE_ToggleManualTurnBasedMode] Toggle Turn Based Mode [IE_UIEndTurn] End turn
ko: 턴제 모드는 게임을 일시정지합니다. 각 라운드는 6초의 시간으로 분할됩니다. 함정을 피하거나 적을 피해 은닉할 때 도움이 됩니다. 턴제 모드에서는 파티원 외의 게임내 행동들(함정, 표면, 기타 크리쳐들 포함)이 모두 종료된 후에, 파티원들 모두 같은 턴에 행동하고 움직입니다. 언제든지 턴제 모드를 켜고 끌 수 있습니다. [IE_ToggleManualTurnBasedMode] 턴제 모드 토글 [IE_UIEndTurn] 턴 종료

# hb8629504gceeeg4d59g925age4775621ed02
source: Turn-Based Mode
ko: 턴제 모드

# hc9a31b0dg4931g4fc3ga8dfg80109075916e
source: You've entered Turn-Based Mode. The game has paused around you, and time is broken down into rounds that represent 6 seconds each. <Br>Turn-Based Mode can be used to avoid traps, perils, or being spotted.
ko: 턴제 모드에 들어왔습니다. 게임이 일시 중지 되었으며, 시간은 각각 6초를 나타내는 턴으로 구분됩니다. <Br>턴제 모드는 함정과 위험을 피하거나 은신을 하는 데 사용할 수 있습니다.

# h1d176aa3g5f80g43a1gadfdg04f839e0f609
source: Turn Based Mode pauses the world around you, breaking down time into rounds of 6 seconds each - helpful for avoiding traps or sneaking past enemies. In Turn Based Mode your characters all act and move on the same turn, after which everything else in the world acts (including traps, surfaces, and other creatures). You can toggle in and out of turn based mode at any time. [IE_UIEnterTurnBased] Toggle Turn Based Mode <LSTag Type="Image" Info="TutorialEndTurn"/> End turn
ko: 턴제 모드는 게임을 일시정지합니다. 각 라운드는 6초의 시간으로 분할됩니다. 함정을 피하거나 적을 피해 은닉할 때 도움이 됩니다. 턴제 모드에서는 파티원 외의 게임내 행동들(함정, 표면, 기타 크리쳐들 포함)이 모두 종료된 후에, 파티원들 모두 같은 턴에 행동하고 움직입니다. 언제든지 턴제 모드를 켜고 끌 수 있습니다. [IE_UIEnterTurnBased] 턴제 모드 토글 <LSTag Type="Image" Info="TutorialEndTurn"/> 턴 종료

# h217e1b4ag6ad3g488dga055g0f058b89f3e3
source: Ranged and Melee Attacks
ko: 원거리 / 근접 공격

# h99dfc9d9gd5f4g4531gb3d5gd7225db2b225
source: You can switch between holding your ranged or melee weapons. You can find the buttons in your hotbar.
ko: 단축바의 버튼을 눌러 원거리 무기와 근접 무기를 전환할 수 있습니다.

# h68931333g8a85g4a03g9325g7514e3ffb15b
source: [IE_ToggleWeaponSet] Toggle weapon set <LSTag Type="Image" Info="TutorialRangedToggle"/> Use ranged weapons <LSTag Type="Image" Info="TutorialMeleeToggle"/> Use melee weapons
ko: [IE_ToggleWeaponSet] 무기 전환 <LSTag Type="Image" Info="TutorialRangedToggle"/> 원거리 무기 장비 <LSTag Type="Image" Info="TutorialMeleeToggle"/> 근접 무기 장비

# hfbb8f1f7g5ed8g44a1gbe29gccf33800510f
source: You need a Trap Disarm Toolkit <LSTag Type="Image" Info="TutorialTrapDisarmKit"/> to neutralise dangerous traps.
ko: 위험한 함정을 없애려면 함정 해제 도구 <LSTag Type="Image" Info="TutorialTrapDisarmKit"/>가 필요합니다.

# h3c991b0egab9cg491dgb80fgeb91c38b3308
source: No dungeon would be complete without a retinue of traps - some obvious, some hidden to all but the most perceptive. You can use a Trap Disarm Kit to make a Sleight Of Hand check to neutralise these traps when they are revealed in the world. Be careful, as a failed check will break your kit and trigger the trap. [IE_ContextMenu] Open Context Menu to disarm traps
ko: 함정 없는 던전은 상상할 수 없습니다. 일부는 잘 보이고, 일부는 가장 예리한 눈만 볼 수 있는 숨겨진 함정이 있습니다. 함정이 드러나면 손재주 판정을 위해 함정 해제 도구를 사용하여 이러한 함정을 해체할 수 있습니다. 조심하세요, 실패하면 도구가 부서지고 함정이 발동됩니다. [IE_ContextMenu] 함정 해제를 위한 상세 메뉴 열기

# h1df4e442gef9eg49faga157ge0db4db9b060
source: Disarming Traps
ko: 함정 해제

# h8717aca0g629cg4ad0g8f5ag17c3dafea622
source: You need a Trap Disarm Toolkit <LSTag Type="Image" Info="TutorialTrapDisarmKit"/> to neutralise dangerous traps.
ko: 위험한 함정을 없애려면 함정 해제 도구<LSTag Type="Image" Info="TutorialTrapDisarmKit"/>가 필요합니다.

# h26a9ebb0g0e1cg4960g8001g0bba2b1bccc9
source: No dungeon would be complete without a retinue of traps - some obvious, some hidden to all but the most perceptive. You can use a Trap Disarm Kit to make a Sleight Of Hand check to neutralise these traps when they are revealed in the world. Be careful, as a failed check will break your kit and trigger the trap. [IE_ContextMenu] Open Context Menu to disarm traps
ko: 함정 없는 던전은 상상할 수 없습니다. 일부는 잘 보이고, 일부는 가장 예리한 눈만 볼 수 있는 숨겨진 함정이 있습니다. 함정이 드러나면 손재주 판정을 위해 함정 해제 도구를 사용하여 이러한 함정을 해체할 수 있습니다. 조심하세요, 실패하면 도구가 부서지고 함정이 발동됩니다. [IE_ContextMenu] 함정 해제를 위한 상세 메뉴 열기

# h0224edcdgdddeg40c2ga7b1gaf7ec2b7bb19
source: You can use a Trap Disarm Toolkit <LSTag Type="Image" Info="TutorialTrapDisarmKit"/>to neutralise dangerous traps.
ko: 함정 해제 도구 <LSTag Type="Image" Info="TutorialTrapDisarmKit"/> 를 사용해 위험한 함정을 해제할 수 있습니다.

# h9b25f8e0gde6fg460bgb0c3g4e4f2ccba4e4
source: [IE_ContextMenu] Open Context Menu to disarm traps
ko: [IE_ContextMenu] 상세 메뉴를 열어 함정 해제하기

# h2e14ce31g8322g49efg8799gedb96ad399cf
source: Disarming Traps
ko: 함정 해제

# h538f335cgdd4dg4bfeg9f7cg60c0701cf40a
source: You can use a Trap Disarm Toolkit <LSTag Type="Image" Info="TutorialTrapDisarmKit"/>to neutralise dangerous traps.
ko: 함정 해제 도구 <LSTag Type="Image" Info="TutorialTrapDisarmKit"/> 를 사용해 위험한 함정을 해제할 수 있습니다.

# h32cf67c9gcbd2g4d13g942ag48d720bd5ca5
source: [IE_ContextMenu] Open Context Menu to disarm traps
ko: [IE_ContextMenu] 상세 메뉴를 열어 함정 해제하기

# h9e731e02g0d83g4c11gaa2cgb40a8fecd3e2
source: The camera can't move any further away from your character. Move your character to keep exploring.
ko: 카메라가 캐릭터에서 더 이상 멀어질 수 없습니다. 더 탐험하려면 캐릭터를 움직이세요.

# h3aee64e6g6ef7g4997g98f7geaf0bff2cd20
source: Camera Distance
ko: 카메라 거리

# hf8508ea5g3215g485cg99fbgba7ea012ad1f
source: The camera can't move any further away from your character. Move your character to keep exploring.
ko: 카메라가 캐릭터에서 더 이상 멀어질 수 없습니다. 더 탐험하려면 캐릭터를 움직이세요.

# hd3394569g8d14g4e15g922dg9696692f775e
source: Situational Actions
ko: 조건부 행동

# h0d8f8f33g6b94g414dg9445g01f33b9e5bf2
source: You have unlocked an action as the result of another ability, feature, or condition. It will remain at the side of your hotbar until those conditions expire.
ko: 다른 능력, 요소, 조건의 결과에 따른 행동이 해금되었습니다. 이 행동은 관련 조건이 만료될 때까지 단축바 외곽에 남아있을 것입니다.

# hc39ff60age65dg4222ga2b5gceb6b4338755
source: This hotbar deck houses generic actions shared among most characters and any special weapon actions.
ko: 이 단축바 덱에는 대부분의 캐릭터가 공유하는 일반 행동과 특수 무기 행동이 있습니다.

# h7ffac94agf818g40d8g853fgedb956913441
source: Usable items are automatically added to your hotbar - and can be removed by clicking and dragging the icon. You can manage which items are added automatically in the Options Menu.
ko: 사용 가능한 아이템들은 자동으로 단축바에 추가 됩니다. 또한, 아이콘을 클릭 후 드래그하여 제거할 수 있습니다. 옵션에서 어떤 종류의 아이템들이 자동으로 추가될지 관리할 수 있습니다.

# h58b6abe0g534bg4c1eg9a64g666d011055b1
source: Hotbar Assignment (Spells)
ko: 단축바 등록 (주문)

# h4ae4cee0g30bdg429bga466g4369f6af11d3
source: To assign a spell to the hotbar, drag its icon from your spellbook to the desired location.
ko: 단축바에 주문을 등록하려면, 주문책 창에서 해당 주문의 아이콘을 드래그하여 원하는 위치에 놓습니다.

# hdb1f8f53g360bg4f27ga8e2gba2e14322c56
source: [IE_ToggleSpells] Open Spellbook
ko: [IE_ToggleSpells] 주문책 열기

# ha11bf14bg8211g47c1gb574g7868a441aabc
source: Hotbar Assignment (Items)
ko: 단축바 등록 (아이템)

# h269c340bg1606g46adg8e87gcb79b5876a25
source: To assign an item to the hotbar, drag its icon from your inventory to the desired location.
ko: 단축바에 아이템을 등록하려면, 인벤토리에서 해당 아이템을 드래그하여 원하는 위치에 놓습니다.

# h40820a9bg7ed6g494dg93f5gd2c53dc33836
source: [IE_ToggleInventory] <LSTag Type="Image" Info="TutorialInventory"/> Open Inventory
ko: [IE_ToggleInventory] <LSTag Type="Image" Info="TutorialInventory"/> 인벤토리 열기

# h007571dbgf3a0g4edbgac94g993e0598d29e
source: You can now consume mind flayer parasites from your Inventory to unlock new illithid powers. Look out for sources of parasites in the world, including infected corpses.
ko: 이제 인벤토리에 있는 마인드 플레이어 기생충을 흡수하여 새로운 일리시드 능력을 해금할 수 있습니다. 감염된 시체 등 기생충을 얻을 만한 곳을 찾아보십시오.

# h0a1de833g9d4bg43dfg9d5fg9cdf6534f6c8
source: Illithid Powers
ko: 일리시드 능력

# h7a4fe909ga421g4a18ga9b3g5636582204a8
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialIllithidPowers"/> [IE_UIToggleTadpolePowers] Open Illithid Powers Menu to unlock new abilities
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialIllithidPowers"/> [IE_UIToggleTadpolePowers] 새로운 능력을 개방하기 위해 일리시드 능력 메뉴 열기

# h7555a51cg20c4g4448ga202g3b1e1afe7703
source: Equipment
ko: 장비

# hc47b5e4ag36a2g47aag8cacge8036c8168fe
source: You can equip items from your inventory by double-clicking them or dragging them into an equipment slot.
ko: 인벤토리의 장비 아이템을 더블 클릭하면 착용할 수 있습니다. 장비칸에 아이템을 드래그해도 됩니다.

# h67613c23gc0b1g48d7g856bg1fb46f8b5484
source: [IE_ToggleInventory] Open Inventory
ko: [IE_ToggleInventory] 인벤토리 열기

# h690c31aeg6ad1g4de8g8eb9ga960b04f08c1
source: Party View
ko: 파티 보기

# hbe052c71gbecag4cbbgb7dcgdc33afdb1bfa
source: The Party View allows you to manage character inventories, spells, and reactions. Equipment can also be managed here, letting you handle encumbrance, split stacks of items, search for specific items, and mark wares. The Party View also lets you compare the character sheets of party members and examine class features. [IE_TogglePartyCharacterView] <LSTag Type="Image" Info="TutorialPartyInventory"/> Open Party View [IE_DragSingleToggle] and click to select multiple items.
ko: 파티 보기에서는 캐릭터 인벤토리, 주문, 반응 행동 등을 관리합니다. 장비 또한 여기서 관리하며, 짐의 중량을 배분하고, 아이템을 분할하고, 특정 아이템을 찾고, 판매품 표시도 합니다. 또한 파티 보기는 파티원들의 캐릭터 시트를 비교하며 클래스 요소를 자세히 볼 수 있습니다. [IE_TogglePartyCharacterView] <LSTag Type="Image" Info="TutorialPartyInventory"/> 파티 보기 열기 [IE_DragSingleToggle] + 클릭으로 여러 아이템 선택

# h94c832c5gb71fg4d9dgbb03gffff5bf0cc83
source: Encumbered
ko: 과적

# h0e2c448bga0d1g4d68g9237g3de6ea502201
source: You're carrying too much and are <LSTag Type="Image" Info="TutorialEncumbered"/>Encumbered. Your movement and rolls will be negatively impacted until you drop some items.
ko: 너무 많은 걸 들고 있어 <LSTag Type="Image" Info="TutorialEncumbered"/> 과적 상태가 되었습니다. 아이템을 좀 덜어 낼 때까지 이동과 주사위 굴림에 부정적인 영향을 받게 됩니다.

# h02f6db57g8d19g404cga30dgc47484fa1428
source: [IE_ToggleInventory] Open Inventory to drop items
ko: [IE_ToggleInventory] 아이템을 버리기 위해 인벤토리 열기

# h5cc84c7cg4931g4b4ag949fg4eba2c9419bf
source: You've discovered a Waypoint! You'll be able to teleport to this location by selecting it in your Map.
ko: 웨이포인트를 발견했습니다! 지도에서 이곳을 선택하면 텔레포트할 수 있습니다.

# h4f6cc672g605fg4c2bg8bffg13d4b6ef29db
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialMap"/> Open Map
ko: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialMap"/> 지도 열기

# h09ebd3cegffb6g472bg922fg94edf23a64cc
source: Specific locations across Faerûn are marked with glowing transportation sigils - Waypoints. Canny adventurers can use these Waypoints to immediately travel to locations they've been to before. [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialMap"/> Open Map
ko: 페이룬 전역의 특정 위치들은 눈에 띄는 순간이동 인장이 표시 되어 있습니다. 웨이포인트라는 것이죠. 영리한 모험가는 이 웨이포인트를 사용하여 이전에 가본 적이 있는 위치로 즉시 이동할 수 있습니다. [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialMap"/> 지도 열기

# hc03b7416g2b96g4451g912cge48ed0ceff6e
source: Waypoints
ko: 웨이포인트

# h5a1a1efeg364bg4e90g9fb0gbb032be3cd68
source: You've discovered a Waypoint! You'll be able to teleport to this location by selecting it in your Map.
ko: 웨이포인트를 발견했습니다! 지도에서 이곳을 선택하면 텔레포트할 수 있습니다.

# h2ae1f065g8834g4dafgadf5gc85662ff0a86
source: [IE_ToggleMap] Open Map
ko: [IE_ToggleMap] 지도 열기

# h05c3bf8fga83fg4078gb960gd0d87c8cfa78
source: Specific locations across Faerûn are marked with glowing transportation sigils - Waypoints. Canny adventurers can use these Waypoints to immediately travel to locations they've been to before. [IE_ToggleMap] Open Map
ko: 페이룬 전역의 특정 위치들은 눈에 띄는 순간이동 인장이 표시 되어 있습니다. 웨이포인트라는 것이죠. 영리한 모험가는 이 웨이포인트를 사용하여 이전에 가본 적이 있는 위치로 즉시 이동할 수 있습니다. [IE_ToggleMap] 지도 열기

# h70044998ga0d3g4200g965ag4ad568bfb817
source: This is the map of your surroundings. You can view quest locations and place custom markers. You can also teleport to waypoints you have discovered by selecting them.
ko: 이것은 당신 주변의 지도입니다. 퀘스트의 위치를 확인할 수 있고, 사용자 지정 마커를 놓을 수도 있습니다. 또한 이미 발견한 웨이포인트를 선택함으로써 텔레포트할 수 있습니다.
